Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-02 complexidade_computacional.tex
complexidade_computacional.tex: Movido comentário para nota de rodapé.

Máquinas de Turing modelam bem os computadores modernos.
Tudo o que um computador faz,
uma máquina de Turing também consegue fazer.
Portanto, os problemas decidíveis são aqueles que
podem ser resolvidos com o uso de um computador.
Embora a maior parte dos problemas
encontrados no dia-a-dia seja decidível,
existem alguns problemas de importância teórica e prática
que não são decidíveis.
Um exemplo notável é determinar se dois programas são equivalentes;
caso existisse uma forma de determinar equivalência entre programas,
poderiamos determinar com precisão
se determinado refatoramento de código
não alterou acidentalmente o significado do programa
(isto é, introduziu um bug).

>>>>

Máquinas de Turing modelam bem os computadores modernos.
Tudo o que um computador faz,
uma máquina de Turing também consegue fazer.
Portanto, os problemas decidíveis são aqueles que
podem ser resolvidos com o uso de um computador.
Embora a maior parte dos problemas
encontrados no dia-a-dia seja decidível,
existem alguns problemas de importância teórica e prática
que não são decidíveis.
Um exemplo notável é determinar se dois programas são equivalentes.
\footnote{
    Este problema possui importância prática:
    caso existisse uma forma de determinar equivalência entre programas,
    poderiamos determinar com precisão
    se determinado refatoramento de código
    não alterou acidentalmente o significado do programa;
    isto é, o refatoramento não introduziu um bug.
}
